# Цели и задачи проекта

## Цель

Познакомиться с принципом **Docs as Code** и изучить новые инструменты.

## Задачи

1. Создать проект **Foliant** для документации на языке разметки **Markdown**.
2. Генерировать документацию в формате HTML.
3. Хранить исходники в **Git**.
4. Публиковать сайт с документацией на **Github**. 

<if targets="site, ghp" kind="any">
??? Example "Дополнительные задачи"
    - [ ] Описать плагины VS Code.
    - [ ] Описать работу с Travis.
    - [ ] Проверять тексты с помощью линтера.
    - [x] Описать генерацию PDF и DOCX.
    - [x] Генерировать документы по ГОСТу с помощью GOSTdown.
    - [x] Изменить оформление сайта.
    - [x] Создать задачу в Travis для автоматической публикации документации при Push и Pull Request.
    - [x] Найти инструмент для условий **IF PDF** - см. Flags.
    - [x] Создать скрипт, который добавляет структуру проекта **Foliant** в файл **build-demo-espd.bat** GOSTdown.
    - [x] Протестировать сниппеты;
    - [x] Написать про баг с поиском: не учитываются окончания слов.
    - [x] [Интегрировать](https://github.com/allevo/mkdocs-swagger-plugin) Swagger.
    - [x] Настроить [gitignore](https://git-scm.com/docs/gitignore).
    - [x] Запустить Foliant через docker.
</if>

## Используемые инструменты

В проекте используются инструменты:

- **Foliant** – инструмент для разработки документации. Позволяет создавать сайты и документы в форматах PDF и DOCX из Markdown-файлов;
- **Python** – язык программирования, на котором разработан Foliant;
- **Pandoc** – инструмент для конвертации файлов. Используется для создания документов в форматах PDF и DOCX;
- **MiKTeX** – открытый дистрибутив TeX для Windows. Используется для настройки и верстки PDF-документов;
- **Mkdocs** – генератор статических сайтов;
- **MdToPdf** – альтернативная библиотека для создания PDF-документов;
- **GOSTdown** – набор шаблонов и скриптов для автоматической вёрстки документов по ГОСТ 19.xxx (ЕСПД) и ГОСТ 7.32 (отчёт о научно-исследовательской работе) в форматах docx из файлов текстовой разметки Markdown.

## Процесс разработки

Процесс разработки текстов в проект состоит из следующих этапов:

1. [Подготовка к работе](start.md).
1. [Разработка текстов](docs.md).
1. [Работа с Git](git.md).
1. [Настройка шаблонов сборки, сборка и публикация документации](publish.md).

## Полезные ссылки

- [Работа с Git через консоль](https://htmlacademy.ru/blog/useful/git/git-console)
- [markdownlint demo](https://dlaa.me/markdownlint/)
- [GOSTdown](https://gitlab.iaaras.ru/iaaras/gostdown)
- [PlantUML — все, что нужно бизнес-аналитику для создания диаграмм в программной документации](https://habr.com/ru/post/416077/)
